Desarrollo basado en pruebas.
Este es un ejemplo de una clase de prueba con un método de prueba.
Ya en el curso, hemos visto cómo ejecutar una prueba existente.
Hemos visto cómo crear nuevas pruebas desde cero el desarrollo dirigido por pruebas o TDD es la práctica de añadir
pruebas antes de añadir el código de producción.
Para algunos, especialmente los nuevos en las pruebas, esto puede parecer extraño.
Vamos a aprender más acerca de la técnica y señalar que se puede mezclar la prueba de desarrollo impulsado con la tradicional
como quieras en tus propios flujos de trabajo.
TDD crea pruebas que especifican y validan lo que el código hará una vez creado.
Este es el flujo de trabajo.
Creas una nueva prueba, añades la implementación suficiente dentro de ella para que el código compile.
Ya que hemos añadido el suficiente código de producción para que este código compile.
Quizás incluso teniendo una implementación vacía, ejecutamos el test y el test falla.
Eso es lo esperado.
Y en realidad es un muy buen punto de partida para ver por primera vez una prueba que falla, tenemos más confianza
de que la prueba, una vez superada, signifique realmente algo.
Entonces refactorizas tu código de producción hasta que el código pase y sigues adelante.
TDD no es simplemente el orden de probar primero y escribir el código de producción después.
Es también una forma de pensar sobre tus proyectos.
Algo de esto realmente necesitas practicarlo para sentir los resultados.
Pero lo que encuentro con más experiencia TDD es que piensas en tu nuevo código de manera diferente, eres
más centrado en tu desarrollo, creas más código atómico que hace sólo una cosa, y cuando
tu código de prueba pasa, es un pase más significativo.
Otra forma de ver este flujo es que escribes una prueba que falla, haces que la prueba pase, y entonces
refactorizas tu código para cumplir otros objetivos.
Tienes optimización, estándares de codificación, etc. y luego repites, Veamos esto en acción.
Abriremos un proyecto unity que ya tiene una prueba.
Utilizaremos TDD para añadir un nuevo test, crearemos suficiente código de producción para que compile, veremos un fallo
y luego refactorizar hasta que tengamos un resultado satisfactorio.
Aquí estamos en un proyecto unity bastante vacío.
Me he asegurado de que el framework de pruebas ya está añadido en el gestor de paquetes como se ha mostrado antes, y
He copiado una prueba para empezar.
Vamos a echar un vistazo a esa prueba aquí en el modo de edición.
Tengo una prueba que proporciona cobertura en el método ADD de una simple clase de matemáticas.
Vamos a ejecutar el test.
Pasa.
Echemos un vistazo al código y aquí vemos la prueba con la que estamos familiarizados de antes en la presentación.
Ahora vamos a realizar algunas pruebas de desarrollo como se discute aquí.
La idea es que si tuviéramos que ampliar la funcionalidad del sistema de matemáticas, tenemos algunos enfoques.
Podríamos ir a crear ese código de producción sin ninguna prueba y después.
Y después quizás añadimos pruebas o quizás no.
Sin embargo, con el desarrollo dirigido por pruebas, vamos a probar primero antes de haber añadido cualquier producción
de producción.
Veamos cómo funciona.
Me lo imagino.
Yo.
Vamos a imaginar.
El sistema matemático necesita un método de resta.
Ahora, este método abstracto no existe todavía, como veremos cuando veamos el código fuente.
Pero vamos a hacer una prueba de todos modos.
Empezaré añadiendo el atributo test.
Voy a nombrar el método con lo que está bajo prueba, lo que es el resultado esperado y en qué situación espero
para restar.
El resultado sería cinco.
Si paso en diez y cinco, diez menos cinco es cinco.
Para hacer la prueba, instanciaré una nueva copia de mi sistema matemático.
Obtengo el resultado llamando al método de la resta.
El texto rojo aquí indica que mi editor de código sabe que no hay método de resta.
Y, por último, esperamos que nuestro método devuelva un valor de cinco porque he copiado y pegado esto desde el archivo
ejemplo anterior.
Dice 15.
Lo cambiaré ahora.
Ahora está comprobando la suposición correcta.
Ahora sabemos que esto no va a compilar, pero guardemos y volvamos a unity.
Observemos dos cosas.
Una, la ventana de la consola muestra correctamente que hay un error de compilación.
Y notar en la ventana del ejecutor de pruebas, que todavía no vemos nuestro nuevo método.
Estas son buenas cosas a tener en cuenta en TDD.
El siguiente paso es hacer el código suficiente para que compile.
Es muy importante que no terminemos la implementación en esta fase.
Aquí está el código fuente de nuestro sistema matemático.
Esta es la implementación más simple que puedo hacer para que el código compile.
Fíjate que no termino la implementación correcta.
Ahora, en este ejemplo parece trivial porque sabemos que todo lo que tenemos que hacer es restar A y B.
Sin embargo, normalmente en el desarrollo dirigido por pruebas, la implementación de un método dado sería más compleja
y llevaría más tiempo.
En cualquier caso, siempre nos detenemos aquí una vez que tenemos suficiente para compilar.
Veamos la prueba.
Nuestro editor de código correctamente ya no muestra restar en rojo.
Guardemos y comprobemos la unidad.
Ahora no vemos ningún error de consola.
Estupendo.
Todo está compilando.
Y ahora nuestra ventana de ejecución de pruebas muestra correctamente el nuevo método de prueba.
Vamos a ejecutar todas las pruebas.
Podemos considerar la prueba de fracaso porque uno o más métodos de prueba fallan.
Cuando miramos cuando seleccionamos el método que falla, vemos alguna pequeña entrada allí.
Vemos un poco de texto de salida que muestra por qué falló.
Está esperando cinco, pero en su lugar devuelve cero.
Ahora, ¿por qué pasamos por esto?
Puede parecer trivial, pero es una distinción importante que creamos una prueba, creemos que probar la
funcionalidad adecuada y primero vemos que falla.
Eso nos da una buena base para saber cuando una implementación adecuada da un aprobado con confianza.
Añadamos aquí la implementación adecuada.
Asumimos que el primer parámetro que entra sería mayor que el segundo, y simplemente devolvemos
y simplemente devolvemos a menos B, vamos a guardar y ejecutar la prueba.
Ahora la prueba se ejecuta bien y hemos completado nuestro primer ejemplo de desarrollo dirigido por pruebas.
Ya está.
Ahora, sé por mi propia experiencia que me tomó tiempo y práctica con las pruebas para sentir realmente el
beneficios.
Mientras hemos tenido una breve visión general con las pruebas unitarias, la creación de pruebas unitarias y el desarrollo dirigido por pruebas.
Espero que estés empezando a ver algunos de los beneficios que podrían funcionar bien para ti.
Combinando lo que has aprendido aquí sobre pruebas con la arquitectura MVC, tienes las herramientas para crear
proyectos más modulares, escalables, optimizados, robustos y fiables.
La combinación de pruebas y una buena arquitectura es realmente poderosa.
Gracias.